Obosit să cauți subtitrări?
Ray le generează instant:  getray.app
Michael! Michael!
Traducerea: Denis Kent
- Ia uite.
- Ia de-aici.
Michael!
Întoarce-te la locul tău.
Haide. o luăm de la început.
Și faceți-o bine de data asta.
Unu. doi. trei. patru.
Stop.
Respirați împreună.
Trebuie să simțiți ritmul.
Clar?
De la început.
Unu. doi. trei. patru.
Michael. trebuie să te uiți la mine.
Michael. ochii la mine.
Michael. privește spre mine.
E bine. aș zice că e destul de bine.
E bine.
Când nu veți mai greși. va ieși mai bine.
Mănâncă. te rog.
Încetează.
Mikey. de ce te joci?
Nu te mai juca cu mâncarea.
Știi că nu mănâncă niciodată.
- Taci.
- La Toya.
- Taci tu.
- Nu vorbeam cu tine.
- Am făcut o față.
- Am văzut.
O adevărată operă de artă.
Ascultați-mă bine.
Nu m-ați dezamăgit niciodată.
Și cred... că sunteți pregătiți.
Am pregătit câteva concerte.
Începem în Illinois mâine.
Două concerte pe seară.
Joseph. nu trebuie să-i punem
la muncă atât de mult.
Muncă? Ei nu știu nimic despre muncă.
Dar trebuie să meargă la școală.
Vă explic un lucru.
În viața asta. ori ești un învingător.
ori ești un învins.
Ați înțeles?
Sunteți niște săraci
de culoare din Gary. Indiana.
Nimeni nu o să vă dea nimic
pe gratis. la naiba.
Va trebui să luptați pentru orice.
Vreți să lucrați la oțelărie
toată viața. ca mine?
- Nu. domnule.
- Eu sigur nu vreau.
Dar trebuie să vă străduiți.
Mai mult decât oricine altcineva.
E viața voastră.
- Vreți să luptați pentru asta?
- Da. domnule.
Nu vă aud. mai tare.
Vreți să luptați pentru asta?
Da. domnule.
Întindeți brațele.
de parcă ați vrea să atingeți peretele.
dar nu prea tare.
Așa. Întindeți-le. Haideți.
Dar nu-l atingeți.
Așa. Bravo. Așa.
Țineți brațele sus.
Acum vreau să vă uitați la perete.
Închideți ochii.
Îl vom atinge împreună.
Uniți.
Ca o familie.
Nu mai există Jackie.
Tito. Jermaine. Marlon.
și Michael.
De acum înainte...
sunteți Jackson 5.
Da. Michael!
Fantastic.
Tito. ai fost grozav.
- Bună. băieți.
- Da. incredibil.
- Bună. mamă.
- Bună.
Spălați-vă pe mâini
și puneți-vă pijamalele.
- E târziu.
- Stați pe loc.
- Bine.
- Nu. nu.
Nu. nu. Luați instrumentele. haideți.
Au școală mâine.
Ce înseamnă asta?
Fără "noapte bună" și "vise plăcute".
Trebuie să repetăm.
Haideți. pregătiți-vă.
De ce? Suntem obosiți.
Și ne-am descurcat bine.
Mikey. nu contează.
Ești obosit?
Și crezi că te-ai descurcat bine?
Am dreptate. Michael?
Da. Joseph. Ne-am descurcat bine.
Michael. vino aici.
Vezi că vorbesc cu tine?
Băiete! Vino aici când te chem!
Ce e. părerea mea nu contează aici?
- Joseph. încetează.
- Trebuie să mă asculți.
Acum repetăm până iese bine.
În viața asta ori ești un învingător...
- Ori ești un învins.
- Exact.
Vrei să plângi? Plângi.
Continuă. năsosule.
Pregătiți-vă.
Michael. sunt mama.
"Vechi rivali se învârteau încet
în cerc pentru un lung moment."
"Nimeni nu vorbea."
"Căpitanul Hook a ajuns în fălcile
vechiului său inamic. crocodilul."
"Și Neverland a fost în sfârșit liberă."
Cinci. șase... Cinci. șase. șapte. opt.
Michael. uită-te aici.
Uită-te aici.
Încearcă. Marlon.
Bravo. Așa. brațele sus.
Publicul e aici. Aici e.
Asta e.
Mii de mulțumiri.
Acum vom lua o mică pauză.
așa că vreau să vă prezint
niște băieți minunați.
Domnișoarelor. nu vă lăsați frânte inimile.
Doamnelor și domnilor.
aplauze pentru Jackson 5!
- Salut. băieți.
- Salut.
E o scumpete.
Hai. mișcă-te. Mișcă-te.
Sunt buni băieții mei?
Dumneavoastră sunteți managerul?
Joseph Jackson.
Suzanne de Passe. De la Motown.
Motown.
Ăsta e talent înnăscut.
Intonație perfectă.
Intonație perfectă?
Încă nu suntem acolo.
Ce n-ar putea face cu vocea aia.
Vom lua legătura. dle Jackson.
- Ridicați-vă. băieți.
- Bună ziua. dle Gordy.
- Dl Gordy e aici.
- Suzanne.
Bine v-am regăsit. băieți.
Ați studiat piesa?
- Zi și noapte.
- Începem cu Michael.
Michael. te miști prea mult.
Bun. Din nou.
Michael. o faci din nou.
Un pas spre microfon.
Așa. exact.
Și trebuie să ții picioarele nemișcate.
Ai înțeles?
Din același punct.
Suntem gata.
- Vorbesc eu cu el.
- Nu. se apropie de asta.
Ajung cinci minute.
Joseph. tu ocupă-te să respecți
timpul băieților.
Aici ne ocupăm noi.
Ce ți-am spus?
Vreau să-ți spun ceva. fiule.
Fac asta de mult timp.
N-am auzit niciodată o voce ca a ta.
Ai cântat piesa
mai bine decât o face Smokey.
Pe bune?
Ești special.
Ai ceva de spus.
E un lucru rar. Michael.
Da. ăsta e un cursor. Hai. încearcă-l.
Ridică-l. Cursorul merge în sus și în jos.
și stabilește nivelul volumului.
Poate face vocea ta
să se audă mai tare sau mai încet.
- Ai înțeles?
- Da.
Iar butoanele rotative
sunt pentru egalizator.
Ce e egalizatorul?
Egalizare.
Când înregistrăm.
împărțim totul pe piste...
Scuzați-mă. Trebuie să plecăm. Michael.
Dl Gordy e un om ocupat.
i-ai luat deja prea mult timp.
Poți să mergi. Michael.
O să-ți arăt altă dată. bine?
Da. dle Gordy. mulțumesc.
Hei. Michael.
Poți să mă întrebi orice.
Oricând vrei.
- Deci. câți ani ai?
- Zece.
Nu ai zece. ai opt.
În lumea asta poți inventa
aproape orice. mai ales vârsta.
Michael.
Michael. câți ani ai?
Opt. domnule.
Și am citit despre Serengeti.
Am învățat că există
diverse tipuri de lei.
tigri. maimuțe. girafe.
Într-o zi. noi doi vom avea
și alți prieteni cu care să ne jucăm.
N-ar fi distractiv?
Uită-te la poza asta. Îți place?
Vino. Michael. Te caută Joseph.
Și vezi să pui șoarecele
în cușcă. de data asta.
Ce scârbos.
Hai. mișcă-te.
El este Bill Bray.
noul șef al securității.
O să-l vezi des pe aici.
Vezi să-l asculți.
Încântat de cunoștință. dle Bray.
Și eu. tinere.
Poți să-mi spui Bill. bine?
Bine. Bill.
Bun.
Protejează-l cu prețul vieții tale.
Pierzi cea mai bună parte. Michael.
Iar lamele au trei stomacuri
pentru a digera hrana.
pentru că mănâncă doar vegetale.
Și sunt foarte istețe. foarte inteligente.
Și cel mai bun lucru
e că nu mușcă niciodată.
Ai spus același lucru și despre șoareci.
Nu. e adevărat. Lamele nu mușcă niciodată.
Scuipă doar când sunt agitate.
Și tu vrei să aduc în casă
animale agitate care scuipă.
Vor sta afară. Te rog.
Spune da. te rog. Mă ocup eu de ele.
În niciun caz. Michael.
Mama are deja prea multe griji.
și tu nu mai ai nevoie de alt animal.
Nu sunt animalele mele.
Sunt prietenii mei.
Ei bine...
Asta înțeleg.
Dar nu ai vrea să cunoști
prieteni adevărați? Băieți de vârsta ta?
M-ai face fericită.
Uneori mi-aș dori.
dar eu nu sunt ca ceilalți băieți.
Nu mă tratează ca pe o persoană reală.
și nu vor altceva decât să se holbeze
la mine și să-mi facă poze.
Uită-te la mine. Michael.
Am știut că ești diferit
din momentul în care te-ai născut.
față de frații tăi.
și asta e un lucru bun.
Ai o lumină foarte specială.
Și știi ce spune Iehova?
Spune: "Lasă-ți lumina
să strălucească în lume."
Așa că lasă-ți lumina să strălucească.
Ai înțeles?
Da.
Nu permite nimănui să-ți ia asta.
Nici măcar ție însuți.
Vino aici.
Următoarea piesă
e una dintre preferatele noastre.
Sunteți gata. băieți?
Michael...
Să lași trecutul în urmă.
Să îmbrățișezi libertatea.
Asta e albumul tău. frate.
Asta vrea lumea.
Evadare pură. Quincy.
- Exact.
- Da.
Da.
Așadar...
Cum îi vei spune tatălui tău
despre albumul solo?
Te separi de familie.
lui n-o să-i placă.
Nu mai sunt un copil. Q.
Îl voi privi direct în ochi.
și i-o voi spune în față.
Trebuie să-i spuneți tatălui meu
că albumul solo e ideea voastră.
Bine.
În regulă.
Mă duc să-mi iau ceva de băut.
Michael.
ne place ideea ca tu să faci
un album solo.
Sincer. pentru asta te-am luat la Epic.
Respectăm familia ta. dar...
chiar asta speram.
Excelent.
Doar că eu cred că e mai bine
dacă le spuneți voi.
Orice ar fi nevoie. Michael.
Hai. povestește-ne despre album.
Bine. Acest album
e foarte important pentru mine.
Caut libertatea de care
am nevoie pentru muzică
și pentru versurile
care îmi vin în minte.
Ca să-mi exprim creativitatea.
Vreau un sunet nou. un nou eu.
Este produs de Quincy Jones.
Rod Temperton lucrează deja la piese.
Fantastic. Michael.
Consideră-l ca și făcut.
Credem că un album solo
pentru Michael
ar fi un lucru grozav
pentru casă de discuri.
și. cel mai important.
pentru brandul "Jackson".
Se pot ajuta reciproc.
prin PR și merchandising.
Se alimentează reciproc.
Se alimentează. desigur.
Așadar...
îmi imaginez că ești de acord.
Desigur. domnilor.
Ce e bine pentru Michael
este excelent pentru mine.
Și orice ai nevoie. nu ezita să...
Mai e un singur lucru...
Michael poate face ce vrea
în timpul liber.
cu condiția să continue să lucreze
cu frații săi.
Cum?
Eu decid ce face între 9 și 5.
După aceea. decide el.
Dacă vrea să înregistreze un disc
la miezul nopții. mie îmi convine.
Doar să fie la ora 9 dimineața
în fața microfonului.
Aici așa funcționează. La mine acasă.
Totul e clar.
Mulțumesc că ați trecut pe aici. domnilor.
Arătați respect.
- Plăcerea noastră. Joe.
- Da.
Sunt atât de entuziasmat să încep
să înregistrez cu Q diseară.
Mi-aș dori să te pot lua cu mine.
Sunt puțin nervos.
dar mai mult entuziasmat.
Categoric mai entuziasmat.
Am o mulțime de idei în cap.
Îmi vin încontinuu.
Trebuie să le scot la iveală.
Înțelegi?
Dormi puțin. Louie.
Mă întorc mâine dimineață
și îți povestesc tot.
Ești gata. Joker?
Hai să mergem.
Vrei să conduc eu?
De data asta nu. Joker.
Ești sigur?
Data viitoare.
Prefer să conducă Louie.
Ia-ți timp. Obișnuiește-te cu locul.
Nu e nicio grabă.
Și stai liniștit cu picioarele alea.
Q. ai putea să dai luminile
mai încet. te rog?
Doar puțin.
Mulțumesc.
Ești încrezător. Ești puternic.
Ești minunat.
Ești cel mai tare din toate timpurile.
Michael. ești pregătit?
Așteptăm de mult timp.
Michael!
Da.
Mulțumesc.
Vine. Grăbiți-vă!
- Ce pune la cale?
- Ce e de data asta?
E o surpriză.
Ce e. o mașină?
Ți-ai luat Ferrari. Michael?
Mike. eu mă întorc în pat.
Marlon. Tito. nu vă treziți tatăl.
La Toya.
tu știi ceva?
Ce se întâmplă?
Ce ai făcut?
Ai să vezi.
E în regulă.
Hai.
Vă prezint noul meu prieten. Bubbles.
L-am salvat dintr-un loc oribil.
Făceau teste pe animale.
Bun venit în familie.
Michael. știi că cimpanzeii
sunt animale sălbatice.
și nu pot sta într-o casă în Encino?
O să am eu grijă de el. mamă.
Îți promit.
Mușcă?
Nu. e cuminte.
Dar cimpanzeii. știi.
sunt sensibili la anumite sunete
și la anumiți oameni.
Fie se ascund. fie atacă.
E în regulă. Bubbles.
Ești în siguranță.
Vrei să facem puțină muzică?
Sunt eu.
A ieșit noul meu disc.
Sunt demo-urile mele. nu mi le strica.
Îți arăt ceva.
Uită.
Vezi?
Ăsta e Neverland.
Vin mereu aici.
E plină de magie. aventuri. pirați.
Te ajut eu.
Uită-te. Copiii Pierduți.
Asta e pagina mea preferată.
E Peter Pan.
Și umbra lui.
Așadar. Michael...
Operații. Ai suferit vreo operație
în ultimii cinci ani?
Dar medicamente? Iei vreun medicament?
Nu. doamnă.
Doar unguentul Benoquin pentru vitiligo.
Îmi pare rău.
E mult mai comun decât se crede.
S-a extins?
- Puțin.
- Da?
Da. dar unguentul uniformizează
culoarea pielii.
Se vede. Da.
Michael. ce plăcere să te revăd.
Suntem aproape gata pentru tine.
Ultimele întrebări?
Nu. sunt pregătit.
O să-ți fac câteva semne
în jurul nasului.
Ascultă. ești un băiețaș drăguț.
Ești sigur că vrei să faci asta?
Nu mai sunt un băiețaș.
Iar nasul meu e prea mare.
Nu sunt convins de asta.
Chipul meu nu e simetric...
Pentru poze și restul...
Trebuie să fiu perfect.
Tu ești șeful.
Acum relaxează-te.
Ce faci. fiule?
Fiule?
Michael.
Băiete. vino aici.
Ce naiba...
Stai să văd ceva.
Doamne.
Michael.
E pentru sinuzită.
CEEA CE ÎȚI DOREȘTI ESTE DINCOLO DE FRICĂ
GĂSEȘTE-ȚI VOCEA
PROGRES ȘI PERFECȚIUNE
Poate ar trebui să-mi refac și eu nasul.
Zici?
Da.
Muscles zice că toată lumea face asta.
Toate marile vedete. Preferatele noastre.
Oricum. arăți foarte bine.
- Chiar crezi asta?
- Da.
- Voiam un look nou.
- Da?
Da. voiam să mă reinventez.
Înțelegi? Acum. când îmi văd
de treaba mea și...
Vreau ca lumea să mă vadă altfel.
Nu mai sunt un copil într-o trupă de puști.
Da.
Uită-te aici. Michael.
Fanii tăi te iubesc.
Nu sunt fanii mei.
Sunt parte din familia mea.
Cred că a sosit momentul
să-mi iau destinul în propriile mâini.
Înțelegi? Vreau să fiu cine vreau eu.
Mikey.
Joseph ne-a chemat.
Ai grijă. e flămând.
Cât de flămând?
Destul de flămând.
Flămând ca un lup. zici?
Poate.
Iată-l. Omul momentului.
Omul momentului.
Hai. așează-te. Așează-te.
Așadar...
suntem fericiți de succesul lui Michael.
Un lucru minunat. Emoționant.
Poate ajunge sus.
Până în vârf. De unul singur.
N-ar fi frumos? La naiba. da.
Vă spun un lucru.
"Familia Jackson" este brandul.
E Coca-Cola noastră.
Așa că trebuie să deschidem prăvălia
și să începem să vindem.
Sau știți ce se va întâmpla?
Oamenii încep să cumpere Pepsi.
Trebuie să revenim pe piață
și să dăm marfa.
Așa că am decis.
Organizez un turneu
și un album live.
Cum facem un turneu fără Jermaine?
Noi am plecat de la Motown.
el a ales să rămână.
E problema lui.
Ideea e că trebuie să profităm
de pe urma albumului lui Michael.
Așa că vom face câteva piese.
Joseph. eu...
Trebuie să mă gândesc.
Nu. domnule.
Ți-am spus eu ce să gândești.
Ai vreo problemă. Michael?
Hai să încercăm să discutăm
rațional. Joseph.
Pentru că acum ești un superstar.
și albumul tău a dat lovitura.
te crezi mai bun decât toți
din casa asta?
Ești mai bun decât frații tăi?
Decât mama ta. decât mine?
Așa e?
Trebuie să te gândești la asta...
- Te crezi mai bun decât mine?
- Ajunge. Joseph.
Așa e. Michael?
- Așa e?
- Ajunge!
Așează-te. Katherine.
Hai să plecăm.
Unde vrei să pleci?
Doar condu.
Bine.
M-am săturat. Bill. De tot.
Joseph mă exploatează.
Aveam un plan întreg.
Lista pieselor. grafica.
Voiam să fac un turneu solo.
Iar el... El strică totul.
E...
Am nevoie de libertatea mea.
Păi...
ai putea să pleci.
Nu sunt pregătit.
Nu e ușor.
Viața nu e ușoară. crede-mă.
Îmi iubesc familia.
O iubesc.
Dar vreau să fac lucrurile în felul meu.
Joseph nu se va schimba niciodată.
Lui îi pasă doar de familia Jackson.
Orice ai face.
el va vedea mereu totul
doar ca pe un succes al familiei.
Fă-ți propria echipă.
Cu un avocat bun.
Gândește-te la asta.
Cum o arunc. începe să plângă.
SCRIE TOT CE ÎȚI DOREȘTI SĂ OBȚII
FII FIDEL ȚIE ÎNSUȚI FII LIBER SĂ CREEZI
Mulțumesc că ai venit.
Aprobăm alegerea ta
de a căuta un avocat independent.
Îți asigurăm cea mai atentă gestionare
a portofoliului tău media.
Noi. cei de la Hardee-Barovick.
îi considerăm pe clienți ca pe o familie.
Am deja o familie.
Chiar prea mare.
Aici vorbim despre a merge
pe cont propriu. nu?
Asta înseamnă că. probabil.
vei frânge câteva inimi în Encino.
Dacă nu cumva îmi scapă ceva.
Ne cunoaștem?
Nu. nu cred.
Sigur?
Da. mi-aș aminti.
Cine sunteți?
John Branca.
Te ocupi de Beach Boys.
Exact. Și de Neil Diamond.
Bob Dylan și câțiva alții.
Iar acum lucrez aici.
Îmi plac Beach Boys.
Și mie. Brian Wilson e un geniu.
Printre cele mai bune armonii din rock.
Știți ce vreau. dle Branca?
Sigur. Să fii cea mai mare vedetă din lume.
Mă puteți ajuta să reușesc asta?
Da.
Cum?
Pentru că sunt convins
că nu mai e nimeni ca tine.
Și nici nu va mai fi.
Domnule Jackson.
Dle Jackson. scuzați-mă...
El e omul potrivit.
Ne lăsați singuri o secundă?
Vă rog.
Desigur.
Da.
Bun. dle Branca.
Iată prima dvs sarcină.
Trebuie să-l concediați pe Joseph.
Pe tatăl tău?
Vrei să-l concediez pe tatăl tău?
Și cum vrei să fac asta?
Repede.
ATENȚIE: D-LE JOSEPH JACKSON.
ÎN NUMELE LUI MICHAEL.
VĂ ANUNȚ CĂ SERVICIILE DVS
DE MANAGER AU ÎNCETAT.
Da.
Mai bine îl închizi așa.
- Bine?
- Da.
La Toya. ieși afară.
Kate. uită-te aici. Poți să te uiți?
Puștiul m-a concediat printr-un bilețel.
Nici măcar nu poate să o facă bărbătește.
Nu poate să mă privească în ochi.
Când vine. o să simtă cureaua mea.
Ba nu.
O să o simtă. crede-mă.
Ce vrei să faci. să-l bați?
Să-l lovești?
E adult.
Ce-ai spus?
Am spus că nu mai poți face asta.
Nu mai poți lovi pe nimeni.
Nu mai bați pe nimeni.
Dacă nu-ți convine. poți să pleci.
Și data viitoare
când îți vezi fiul. mulțumește-i.
Tot ce avem i se datorează lui.
Să nu uiți asta niciodată.
Toți uită că eu v-am scos din Gary.
Și tot ce am făcut.
am făcut pentru familia asta.
Poți să crezi în continuare asta.
- Pe aici n-am trecut.
- Unde?
- La stânga.
- La stânga? Bine.
- Un trenuleț.
- Ce frumos.
Bună ziua.
- E marcat...
- Da. sunt foarte mulțumit.
Pare tare.
E al tău.
- Abia aștept să mă joc cu el.
- E Michael Jackson.
Ce?
- Ce?
- Scuzați-l. vă rog.
- Salut.
Ești chiar... adică...
Sunt Michael. da.
Mamă. te rog...
Mi-ai putea da un autograf?
Pentru fiul meu. vreau să zic.
- Sigur. Da.
- Scumpule.
E un mare fan de-al tău.
Pun autograful pe asta. atunci.
Cum te cheamă?
- Poți scrie "Pentru Pauline".
- Mamă.
- Pauline.
Mamă. mă cheamă Max. nu Pauline.
Nu sunt Pauline.
E noul joc Atari?
- Îl ador.
- Te-ai jucat cu el?
Da. mă joc mereu.
Nu uita să apeși la stânga
când tragi.
Îi dai mai multă putere.
Tare. Mersi.
Cu plăcere.
Pa.
- Vrei un autograf?
- Da. te rog.
- Cum te cheamă?
- Annaka.
Annaka. Ce nume frumos.
- Cum se spune. scumpo?
- Mulțumesc.
Suntem mari fani. Michael.
Mii de mulțumiri.
Pa. Pa tuturor. Ce drăguți.
- Coș perfect.
- Aici. aici.
- Demarcă-te.
- Cu cine joci...
- Salut.
- Salut. Mikey.
- Ce faceți. băieți?
- Salut. Bill.
- Scurt.
- La cine ajunge mingea acum?
Băieți. priviți. Am luat Twister.
- Twister?
- Ne jucăm diseară?
- Vorbești serios?
- Ce faci cu Twister?
Haide. ca pe vremuri.
Mi-ar plăcea. dar sunt cu familia.
Nu pot să mă joc.
Iar noi ceilalți ieșim.
Marlon vede o tipă sexy.
Da.
La ce oră te întorci. Marlon?
Ne jucăm mai târziu.
Marlon face un Twister în stilul lui...
- Taci. știi că am mereu noroc.
- Sigur că da...
Nu mai sunteți amuzanți.
Nu face așa. Mike.
Trișezi. Ai roșu. nu verde.
Nu contează. nu-ți face griji.
Durează mult să înveți.
Iar eu sunt dansator.
Vrei puțină înghețată?
Dar după aceea trebuie să plec la muncă.
Nu strica nimic.
Mă întorc imediat.
Mă gândeam să-l înrămez.
Citește-l.
DECLAR ÎNCHEIATE
SERVICIILE DVS DE MANAGER
Hai. citește-l.
Să-ți concediezi tatăl.
Ce fel de fiu face așa ceva?
Michael.
Ai multe de învățat despre familie.
SPITALUL DE COPII
- Bine ai revenit.
- Bună ziua.
Ce nume frumos.
- Uită-te la noi.
- Mulțumesc.
Ăsta e pentru tine.
Salut.
Una cu albumul.
Michael. pe aici.
Vrei să repeți asta. față de tranzistor?
Tu te uiți la televizor?
Uneori. da.
Tu te uiți?
Da.
Mă uit la desene animate.
Mai mult la Cei trei bufoni.
Charlie Chaplin. Știi cine e?
- Sigur.
- Nu. nu știi.
Ești un ștrengar.
E minunat. Pe bune.
E actor și regizor.
Și scrie și cântece.
Eu am un câine. Un teckel.
- Cum îl cheamă?
- Rudy.
Se îngrașă.
Mama spune că îi dau prea mult de mâncare.
Îl ador pe Rudy.
Tu ai vreun animal?
Un șarpe.
- Și o girafă.
- Nu cred.
Și o lamă.
Trei papagali. doi păianjeni
și o grămadă de câini.
Trebuie să fie cel mai bine vândut album
din toate timpurile.
Nu cel mai bine vândut
al unui artist de culoare.
ci al unui artist de orice rasă
și orice culoare.
Și apoi vreau
cel mai mare turneu din istorie.
Doar stadioane.
Mii de oameni care aleargă
într-un stadion.
în toată lumea.
Și apoi vreau să fac scurtmetraje
cu muzica mea.
- Ambițios.
- Eu îl văd.
Dacă îl vezi. poți să-l faci.
iar eu îl văd clar.
A sunat Walter Yetnikoff.
CBS vrea să dea un comunicat.
Nu. Fără presă.
fără interviuri. Nimic.
N-o să fie încântat.
Rezolvă tu asta. Branca.
Vreau să fiu misterios.
Ca Garbo. Înțelegi?
Dacă Cometa Halley ar trece
în fiecare an. an după an.
te-ai mai uita la ea?
O să ai nevoie de promovare.
Tot de ce am nevoie
e un disc bun care să se vândă.
- Nimic altceva nu contează.
- Bine.
Atunci te sfătuiesc să scoți
niște demo-uri demențiale.
Poți face asta?
Sigur că pot.
- Dar ce faci. Mike?
- Canalizez.
Îi permit creatorului să-mi dea o melodie.
Dacă nu mă găsește aici
să primesc ideile.
poate că Dumnezeu i le dă lui Prince.
- Ia-ți o zi liberă.
- Tito.
Salut.
Da.
Aproape toate schimburile
de focuri și victimele
din cauza drogurilor și a teritoriului
implică bande rivale.
Ryan Chavez ne transmite din Los Angeles.
Cel mai bun prieten
ucis de o bandă rivală.
Altul ucis dintr-o mașină
în mers la Sacramento.
pentru că purta culorile greșite.
Cei care poartă albastru își spun Crips.
Bloods sunt în roșu.
Unii. ca Smokey. supraviețuiesc.
deși rămân paralizați.
Oamenii mor degeaba.
Pentru un cartier.
Dar orașul rămâne plin
de soldați în război.
Pentru mine e ușor să stau cu Crips.
Voi n-ați face-o niciodată.
Tu n-ai muri pentru el. nu-i așa?
O spui acum la TV.
dar n-ai muri pentru el.
Eu pentru tovarășul meu aș muri.
Dar apoi. timpul trecea
și eram tot mai dependent de droguri.
și intram în belele pe stradă.
Și mă gândeam în sinea mea:
ori așa. ori mor.
V-a vorbit Ryan Chavez din Los Angeles.
- Alo?
- Bill. eu sunt.
Salut. Joker. ce mai faci?
Am nevoie de un ajutor. sper
că poți să-ți folosești cunoștințele.
Sunt toți la studio.
Dar sunt acolo doar pentru tine.
Incredibil. chiar o faci.
Muzica unește oamenii. Bill.
Asta e ideea.
Și dacă funcționează. am o idee grozavă.
Dă-mi ceva mai bun.
- Ce naiba.
- Dar ce dracu' e asta?
Stați. stați. Ăla e Mike.
E Michael Jackson.
- Nu!
- A venit.
- Ți-am zis eu.
- Chiar a venit.
A fost tare. faza aia.
- Ce e asta?
- Se numește popping.
Iar asta...
Se numește C-Walk.
Îmi dai un autograf?
Ce vreți? E pentru sora mea.
- Hai. mă!
- Te rog.
Sigur. după aceea dau autografe tuturor.
- Ești cel mai tare. Mike.
- Te iubim.
Cu mare plăcere.
Ascultați. știu că nu e ușor pentru voi.
Și vă mulțumesc că ați venit.
Pentru mine e foarte important.
Cred că muzica și dansul
le avem cu toții în comun.
E limbajul universal.
- Sigur.
- Așa e.
- Putem schimba lumea. eu cred asta.
- Da. frate.
- Bravo.
- Și eu cred la fel.
- Cuvinte mari.
- Respect.
Să lucrăm împreună la asta.
Da.
Continuați.
Da. să lucrăm la partea asta.
Deocamdată uitați de brațe. e...
Nu trebuie să fie forțat.
E natural. e un flux.
Toți împreună.
Ați văzut? E la unison. înțelegeți?
Ca un banc de pești.
Ne mișcăm cu toții împreună.
Înțelegeți?
Vreau să încerc ceva.
Mi-a venit o idee.
Bill. îmi aduci sacoul?
Vreau să încerc ceva
când venim de aici.
cu sacoul.
- Mulțumesc.
- Cu plăcere.
Să reluăm.
Eu mă separ. iar voi continuați.
dar cu acel flux.
Da. îmi place.
- Așa da!
- Da!
Ce ziceți?
Foarte tare.
Vă place?
Să încercăm cu muzică.
Da.
Vreau să vă pun pe toți
în scurtmetrajul meu.
- Da.
- Așa da!
Dă volumul mai tare. trebuie să o auzim.
CBS vrea să intitulez albumul
"Michael Jackson".
Prea egocentric.
Mai tare.
Treci direct la funky
și lasă-l să curgă în restul refrenului.
Bine. Să încercăm.
Tu ești pe coperta albumului.
Și cânți toate piesele.
Încă puțin.
Nu încerca să păcălești un păcălici.
- Ăsta e rock and roll.
- E stilul Van Halen.
Facem o pauză?
Stop. stop!
A fost excelent. Perfecți. băieți.
Mențineți-vă încălziți.
faceți puțin stretching.
E prevăzut ca aparatul să facă zoom aici?
Îl întreb pe John.
E ceva anume ce cauți sau...
Da. mă îngrijorează
că nu se văd picioarele.
Fred Astaire spunea:
"Trebuie să filmezi tot corpul."
Așa simte publicul dansul.
Corect. corect.
Poți să-l rogi pe John să încercăm așa?
- Doar o dublă.
- Bine.
- Mulțumesc.
- Cu plăcere.
Michael. o secundă.
În loc de zoom. vrea să lărgim
cadrul ca să prindem picioarele.
Da. hai să facem asta.
- Bine.
- Dăm înapoi.
Atunci dăm înapoi
și te filmăm din cap până în picioare.
- Perfect. Mulțumesc.
- Bine.
Ne întoarcem cu toții la poziția inițială.
Liniște. vă rog. Filmăm.
Bine. Sunetul. pregătiți.
Motor. pregătiți. Clapeta în cadru.
Pregătiți.
Bine. playback.
Și acțiune!
Michael! Michael!
Pot doar să vă spun: Felicitări. băieți.
Albumul este fabulos.
toată lumea îl cumpără.
În topurile pop. în topurile R&B.
Dacă băiatul ar face un duet cu Reba.
am cuceri și topurile country.
Mulțumesc. Walter. Îți mulțumesc enorm.
Michael. noi toți. familia CBS.
suntem mândri de tine.
Eu sunt mândru de tine.
Ei bine. ce pot face pentru tine. băiete?
Orice dorință a ta e un ordin.
Sunt foarte fericit
pentru vânzările albumului Thriller.
Dar...
Branca.
Suntem fericiți de vânzări.
dar mai avem de lucrat la promovare.
Videoclipurile lui
trebuie să ajungă pe MTV.
MTV? Imposibil.
Videoclipurile sunt niște capodopere.
Și încă n-ai văzut Thriller.
o să te dea pe spate.
Și vor promova discul
cum nu s-a mai făcut niciodată.
Dacă ajungem în heavy rotation pe MTV.
nu mai avem limite.
Și tu știi asta.
MTV aproape că nu difuzează
artiști de culoare. Nu știu de ce.
Poate nu vor să sperie de moarte
copiii albi din suburbii.
Walter. am făcut acest disc
pentru toată lumea. albi și negri.
Videoclipurile lui Michael merită văzute.
Michael. vreau să-ți spun ceva...
Sunt un artist de culoare mândru. Walter.
Nici MTV. nici altcineva nu mă va trimite
în spatele autobuzului.
Crede-mă. John. am încercat.
Din tot sufletul. Walter.
încearcă mai cu insistență.
Sally. dragă. poți să-l suni imediat
pe Bob Pittman de la MTV?
Și spune-i idiotului ăluia să lase totul
și să-mi răspundă imediat la telefon.
- Sigur că da.
- Mulțumesc.
- Michael. îți place New York-ul?
- Da.
Îți pot face rost de bilete la Marcel
Marceau pe Broadway. în primul rând.
De fapt. în al doilea rând. Nu e bine
să stai în primul rând la spectacolele lor.
Artiștilor francezi nu le place dușul.
Nu știu dacă mă fac înțeles.
E ca un Pepé Le Pew
care nu prea vorbește.
Îmi vine să râgâi.
pentru că am băut Coca-Cola ca un idiot.
Sally?
Bob. mulțumesc că mi-ai răspuns.
Ascultă...
Trebuie să difuzezi Billie Jean.
Știu. știu.
Doar că nu mă interesează absolut deloc.
Nu-mi pasă. Ba chiar deloc.
Așa că acum pui Billie Jean
și o pui încontinuu.
Bine. o să-ți spun altfel.
Dacă nu difuzezi Billie Jean
în 10 minute.
îți scot toți artiștii CBS
din emisiunile tale.
Bruce Springsteen.
Cheap Trick. Charlie Daniels.
Billy Joel. Cyndi Lauper. Bob Dylan...
Poți să-i pui într-un sac de plastic.
să ungi sacul cu unt.
și să ți-l înfigi adânc în fund.
Da. în cur.
Nu mai suntem parteneri de afaceri.
Thriller. al lui Michael Jackson. a vândut
până acum 25 de milioane de exemplare.
Michael Jackson redefinește
conceptul de superstar.
A revitalizat de unul singur
industria muzicală.
La fiecare difuzare a piesei Billie Jean.
asistăm la ascensiunea unui artist...
Faceți calculul. E printre cei mai
populari artiști din toate timpurile.
iar în ziua de azi. asta înseamnă
să fii și un imperiu economic.
Michael! Michael!
Bună. Ce plăcere să te văd.
Domnule Gordy. pe aici.
- Unde e?
- Iată-l! Iată-l!
Nu-mi vine să cred!
A fost ceva fantastic.
Ai dat pe toată lumea pe spate
cu reprezentația asta.
Trebuia să stau mai mult pe vârfuri.
Michael. sunt mândră de tine.
Toată lumea vorbește despre asta.
Incredibil.
L-ați văzut cu toții în seara asta?
Ai fost exploziv!
Ăsta e fiul meu! E fiul meu!
O adevărată mașinărie de făcut bani.
- Ne vedem mai târziu. Mike.
- Da.
- Salut. Mike.
- Stai liniștită. mamă.
Nu puteai să te abții măcar o seară. nu?
Ce?
Pun lucrurile la punct imediat. Don.
Zece. unsprezece. doisprezece.
Câte premii ai?
13 dintre actualii campioni mondiali
au fost gestionați de mine.
Avem 110 boxeri în portofoliu
în acest moment.
Dar îți spun un lucru.
Adevărata afacere care stă să explodeze
este categoria ușoară.
O să-i duc în vârf pe acele tinere vedete.
- Da. o vei face.
- Da.
- Viața e frumoasă. prietene.
- Chiar e frumoasă.
Sunt cubaneze. de la Castro în persoană.
- Bine. da.
- Da. Da. da.
Deci. despre ce voiai să-mi vorbești?
Te-ai gândit vreodată să intri
în industria muzicală?
- Să combinăm genurile?
- Nu te înțeleg.
Sunt pe cale să-mi duc băieții
într-un turneu mondial.
Începem cu America de Nord.
doar stadioane.
Cele mai mari.
E timpul să arătăm lumii
că Jacksonii s-au întors.
- Corect.
- Și mai mari ca niciodată.
Ai văzut vânzările pentru Thriller?
Lumea o să înnebunească.
Michael va fi acolo?
Sigur că va fi.
Bine de știut.
Ce-mi iese mie?
Te-am urmărit. Don. Ca un șoim.
Ador cum îți promovezi boxerii.
- Ești regele marketingului.
- Da.
Și atunci...
Cred că dacă facem echipă.
ar putea fi...
- ... o colaborare bună.
- Eu și tu?
Faci o afacere bună cu mine.
Îmi plac afacerile.
Am nevoie de asta pentru băieții mei.
Am nevoie.
Cred că merită
Rolls-Royce-ul sponsorizărilor.
Merchandising. marketing. înțelegi?
Trebuie să fie ceva uriaș.
Și doar noi doi putem face asta.
Se va numi "Victory Tour".
Poate am ceva pentru tine.
Pepsi. Vor să revină în joc.
Michael ar fi imaginea brandului.
Ar face câteva reclame.
Bun.
- Deja îl văd.
- Da.
Dar nu mă duci cu preșul. nu?
Pentru că dacă nu-l poți avea pe Michael...
Îl ador...
Nu. asta e partea mea preferată.
Eu mă duc. tu rămâi.
- Nu poți.
- Nu. mă duc la culcare. Sunt obosită.
Finalul e cea mai bună parte.
Mama e obosită. dragule.
Te rog. stinge luminile.
- Noapte bună. mamă.
- Noapte bună.
De ce ești aici?
Un tată nu-și poate vizita fiul?
Cel mai bine vândut disc din istorie.
Al unui puști sărac din Gary.
Cine s-ar fi gândit?
Eu. Eu m-am gândit.
Vino.
Joseph. știu că vrei ceva.
Michael...
Trebuie să pleci în turneu cu frații tăi.
Te-am lăsat să faci albumul solo.
Acum trebuie să faci asta pentru mine.
Pentru familia ta.
Nu mai sunt un copil. Joseph.
- Și nu ești impresarul meu.
- Iată...
Trebuie să încep să-mi trăiesc viața.
Și să o fac singur.
Ca oricine altcineva.
Tu nu ești ca oricine altcineva.
Îmi spui că vrei să fii tratat ca un adult.
Bine.
Dacă vrei să vezi cum e lumea
fără o familie care să te protejeze.
fără o familie care să te înțeleagă.
Nimeni nu te va înțelege vreodată
în afara acestui loc.
Te vei trezi cu toți banii din lume.
înconjurat de oameni
care vor spune "da" la orice.
Asta vrei?
Ce sens are?
Îl voi suna pe Don King
și îi voi spune că vei face turneul.
Știu că nu vei dezamăgi familia.
Stop. stop.
Stop. oameni buni.
Am nevoie de ceva. Mă gândeam...
Fac un zoom cu camera cât ești aici.
Am nevoie de un prim-plan când ești sus.
Tu simți camera în timp ce cobori.
- În regulă.
- Excelent.
Bine. suntem gata.
La ce dublă suntem. la a șasea?
Șase e cu noroc. Suntem gata.
Energie. oameni buni!
Iubiți-i pe Jackson. iubiți-i pe Jackson.
Iubiți Pepsi! Haideți!
Dubla A.
Dubla B.
- Dubla C.
- Playback.
Michael!
Ce s-a întâmplat?
Chemați un medic.
- Bill. vino aici!
- Sunt aici. Michael.
- Ridicați-l.
- Sunt aici. Joker.
- O să fii bine.
- Vino. Michael.
Faceți loc!
Vin. Michael.
Plecați. dați-vă înapoi!
Dați-vă la o parte! Faceți loc!
Înapoi!
Faceți loc!
Dați-vă la o parte!
Permiteți!
Katy. vino.
SECȚIA DE ARȘI
- Trebuie să vorbesc cu dvs.
- Domnule.
Sunt tatăl. Joseph Jackson.
Ea e mama lui. Katherine.
- Bună ziua. îmi pare bine.
- Și mie. Mulțumesc.
Fiul dvs e în stare stabilă.
Încercăm să-i reducem
frecvența cardiacă.
dar durerea e puternică.
Când își va reveni?
E prea devreme să spunem.
Va fi un drum lung.
Are arsuri de gradul trei
și leziuni nervoase considerabile...
E grav.
Credeți că va putea reveni pe scenă?
Joseph.
Domnule Jackson.
fiul dvs a fost la un pas de moarte.
Știu.
Dacă focul i-ar fi cuprins hainele
sau i-ar fi ajuns la față și la ochi.
nu ar mai fi fost aici.
Îmi cunosc fiul.
Și singurul lucru care îl poate vindeca
e să se întoarcă pe scenă.
Acolo e locul unde trăiește.
- Înțeleg.
- Doamne.
- Chiar așa?
- Va dura ceva. Da. chiar așa.
Totuși. dle Jackson.
va avea nevoie de sprijinul dvs.
Îmi pare rău.
Ne rugăm pentru tine. Michael.
E puțin probabil să mai crească.
Vom elimina țesutul cicatrizat
printr-o intervenție chirurgicală
și vom întinde scalpul peste arsură.
Apoi voi introduce un implant
pentru a proteja scalpul.
Voi avea nevoie de o perucă?
Da. aici în creștet.
Ce fel de perucă? Una completă?
E greu de spus.
Putem încerca niște proteze capilare.
dar vom ști sigur abia după
intervenția de săptămâna viitoare.
Va trebui...
Va trebui să continue
cu Demerol o perioadă.
Nu vreau să iau medicamente.
Dle Jackson. de acum înainte
veți avea nevoie de ele.
Va trebui să înlocuim implantul periodic.
Acolo sus nervii sunt expuși.
Durerea va fi foarte intensă.
Vă las să vă odihniți.
dar mă întorc mai târziu.
Rămânem aici până când te faci bine!
Vedeți câți oameni sunt deja aici...
ÎNSĂNĂTOȘIRE GRABNICĂ!
Dacă asta nu e dovada
popularității lui.
spuneți-mi voi care e.
Mulți fani se vor întoarce
până când se va vindeca.
Poftim. Joker.
Toate preferatele tale.
Golden Temple. te salută cu drag.
- Preferatul tău.
- Avem mexican. chinezesc. pui prăjit.
Și bomboanele roșii pe care le adori.
Mulțumesc. Bill.
Lasă-le acolo.
Nu mi-e foame.
Bine.
Vă las singuri.
Mulțumesc. Bill.
Îmi pare rău. Michael.
Ar fi trebuit să te protejez.
Mamă.
n-am chef să vorbim despre asta acum.
Bine.
Nimeni nu-l poate opri pe Joseph.
Nimeni.
Să știi că orice s-ar întâmpla.
eu voi fi mereu aici pentru tine.
Mereu.
Acum trebuie să mă odihnesc. mamă.
Nu e vina ta.
Suntem aici pentru tine. Michael!
Cum te simți?
Sunt bine.
Adică. încă mă doare tare.
Dar medicii spun că mă vindec.
Așa că...
Veste excelentă.
Toți copiii ăștia de aici...
nu se vor vindeca complet.
au arsuri pe tot corpul.
Mi se rupe inima.
Chiar așa e.
Mi-a venit un gând...
Trebuie să fac mai mult pentru ei.
Cât vom primi pentru accident?
O sumă cu șapte cifre. aș zice.
Vreau să donez totul
Centrului de Arși de aici.
Ocupă-te tu. te rog.
Da. desigur.
Îmi e mereu somn.
Analgezicele astea...
Odihnește-te puțin.
Mă întorc mâine să văd cum te simți.
Bine.
Tu l-ai adus?
Mickey Mouse? Da.
Din partea mea.
- Îl ador.
- Bine.
Mulțumesc. Branca.
- Pe mâine.
- Da.
Dacă băiatul nu pleacă în turneu.
tot ce avem se va prăbuși.
Vorbesc despre contracte. sponsorizări
și despre reputația noastră.
Totul va dispărea.
Tot ce avem aici.
Băieții nu vor putea pleca în turneu.
Nu fără Michael.
Abia a ieșit de la terapie intensivă.
Michael n-a vrut să facă turneul Victory.
Ai organizat totul pe la spatele lui.
Când o să înțelegi că el
își urmează propriul drum?
Și că uneori trebuie să stai la o parte?
Altfel. vei ajunge să-l pierzi.
Și băieții ce vor face?
Își vor găsi propriul drum.
Știi ceva. Bill?
Ce?
Dumnezeu a fost foarte bun cu mine.
Cu siguranță.
Lasă accidentul deoparte.
Eram pe moarte.
Mi-a dat o a doua șansă.
Da. ei bine...
Dumnezeu ți-a dat un dar.
O scenă prin care să fii în contact
cu întreaga lume.
Nu pot ignora asta.
Nu.
Trebuie să-mi las lumina să strălucească.
să răspândesc dragoste și bucurie...
să vindec.
Da.
E destinul meu.
Chiar cred asta.
De ce nu ne gândim
să ne punem pe picioare mai întâi?
Și apoi facem
tot ce trebuie să faci.
Voi face turneul.
Ești sigur?
Pentru familia mea.
Sunt pregătit. Bill.
Îl voi privi direct în ochi.
Asta e viața mea.
Drumul meu.
Al meu.
ULTIMUL CONCERT - TURNEUL VICTORY
Ieșim acolo și facem spectacol.
- Da.
- Să dăm publicului ce merită.
Cel mai bun spectacol din toate timpurile!
Ți-am spus ce să gândești.
Vă iubesc. băieți.
Nu ești ca oricine altcineva.
Te crezi mai bun decât mine?
- Te iubesc.
- Chiar te iubesc.
Și eu te iubesc.
Nimeni nu te va înțelege
în afara acestui loc.
Jackson la trei.
Unu. doi. trei...
Jackson.
O să-i las pe băieți
să se odihnească puțin.
apoi organizez un turneu internațional.
Cu Michael?
Da. vom cânta în cele mai mari arene
și pe cele mai mari stadioane.
Acesta este doar începutul
turneului Victory.
Concerte noi?
Da. vom merge pe toate continentele.
Dar mai întâi mergem la Paris.
Londra. Tokyo și în Africa de Sud.
Spuneți un loc și noi mergem acolo.
Va fi cel mai mare din istorie.
Cântați cu toții!
Toată lumea!
Te iubim. Michael!
Ați fost cu toții minunați.
Ați văzut?
Ascultați-i!
Haideți. Jackson.
Un bis.
Da.
Ce faceți. Los Angeles?
Cum sunteți?
Faceți gălăgie. cum sunteți?
Haideți. "V" pentru victorie!
Vreau să vă mulțumesc
pentru aceste șase seri minunate
pe Dodger Stadium.
Și vreau să mulțumesc întregii trupe.
Au fost incredibili.
Dar. mai presus de toate.
le mulțumesc fraților mei...
și vouă. fanilor.
Mai încet. mai încet.
Opriți muzica.
Ascultați.
Vreau să vă spun...
că acesta este ultimul nostru turneu.
Cred că este turneul de adio.
Michael! Michael!
Ați fost minunați.
Au fost douăzeci de ani lungi.
Și vă iubim pe toți.
Noapte bună. Vă iubesc!
Și noi vă iubim.
Te iubim. Los Angeles.
Sunteți minunați.
Noapte bună. Los Angeles.
Mulțumesc.
Michael.
De ce ai spus asta?
Ce-ai spus?
Ai spus că am terminat?
Nu terminăm până nu spun eu.
Michael. Hai să discutăm.
- Hei. Joe.
- Sunt în continuare tatăl tău!
S-a terminat.
Michael! Michael!
LONDRA. ANGLIA
Poți să pleci.
Traducerea: Denis Kent
POVESTEA LUI CONTINUĂ
Cântați cu toții!
Cu toții împreună!
Apasă play. Subtitrările apar.
Peste 200 de limbi. O singură aplicație:  tryray.app